違うんだったな!僕は売り物じゃないんだよ!
僕はわしの可愛い孫です。人形が欲しいんでしたら、この木彫りの人形をどうぞ。
私が欲しいのは、その口を聞く木の人形じゃ。
ぜひ私に売ってください。
何と言ったら分かるんだ。僕は売り物じゃないんだ。
500リラ。500リラでどうじゃ?
私は1000リラ出します。
2000リラ。3000リラ。5000リラ。
5000リラ。7000リラ。8000リラ。いや、1万リラ。よーし、1万5000リラ出そう。お前たちが一生かかっても稼げない金額だぞ!
売り物じゃないんだ! 売り物じゃない!
モック!
馬鹿な人形売りだ!
だからこんな町へ来るのは嫌だって言ったんだよ!
危ないじゃないか。人形みたいなのに乱暴ね。僕は人形なんかじゃないよ。もう。僕は一人になりたいな。あっち行け。早く行ってしまえ。やっぱり意地悪人間だ。行こう。早く行ってしまえ。僕や。
おじいちゃん、村へ帰ろう。
これも勉強のうちじゃ。さ、おいで、いいものを買ってあげよう。
モック、どうじゃ。これならどこから見ても立派な人間じゃろうが。
でも、こんなにお金を使うと、宿屋に泊まれなくなるんじゃないの?
まだ日も高いし、人形が売れるさ。
うん。おじいちゃん、ありがとう。僕、ちょっと行ってくるよ。
これ、これ。どこへ行くんじゃ、そんなに走ると転ぶぞ。
チョウチョさん!さっきのチョウチョさん!いないの?
チョウチョさーん!
おや、また意地悪人形が来たぞ。 用心しなくっちゃ。
さっきはごめんよ。僕気が立てたもんだから。
謝りに来たっていうのかい。こりゃ驚いた。
うん。それとね、この格好を見てもらおうと思ってきたんだ。人間に見えるかい?
ああ、自分から言わなければ絶対人間だよ。
とても人形には見えないわよ。
ありがとう。君たちに見てもらったおかげで、僕自信が持ってたよ。
あなた、ちょうちょとお話ができるの?
きれいだな。
ねえ、どうしたの?
いえ、僕は独り言ってただけなんです。すみません。
まあ、すみませんだなんて。
ちょうちょとお話ができるなんて。そんなことあるはずがないわね。
そうなんです。あるはずがありません。
私、メレリ、あなたの名前は?
はい。僕は人間のモックです。
まあ、人間のモックだなんて。
お願い、助けて。
え?
魔女なの?
早く!
魔女!?
よし!
一日は行けません!
お嬢様!メルリ様!
おかしいわね。
もう大丈夫だ。 ありがとう、モック。
イボンヌは本当は家庭教師なの。
家庭教師?
あら、モックは家庭教師を知らないの?
うちでいろんな勉強を教えてくれる人よ。モックにはいないの?
僕の家庭教師はおじいちゃんだ。
いろんな世界を見るのも大事な勉強だって、僕を連れてきてくれたんだ。
いい人?とっても優しいよ。リボンヌはとっても厳しいの。一人では絶対に外に出してくれないんだから。メレリはかわいそうなんだね。ええ、とってもよ。よし、そんなひどい奴は僕はやっつけてやる。僕は優しいのね。うーん、そうでもないけど。
おじいちゃん!
あ、モック。いったいどこ行ってたんじゃ?
いへん。ガールフレンドのメレリだ。
ん?
メレリルーカです。よろしく。
では、あの有名な大金持ちのお嬢さんかね。
え、そうよ。
君んちはそんなに大金持ちなのか?
パパが銀行や船返しをたくさん持ってるだけよ。ただそれだけ。
僕、金持ちってあんまり好きじゃないな。
私もよ。僕の方がうらやましいわ。
さあ、メレリ、どうしたんです?
だって、いつもイボーヌさんと一緒じゃつまんないんですもの。
一流の社交会に出るには、ちゃんとしたしつけと教養が必要なんです。
社交会なんか出たくない。
私は、モークと一緒に海岸を駆けっこしたり、町を散歩したり、お花畑で蝶々を追ったりしたいんです。メレリ?
まあ、なんてこと言うんです。
たった1日でメレリーはそんな悪い子になったんですか?
まあ、まあ、待ちなさい。メレリーがこんなに真剣な顔になったのも、明るく生き生きした顔になったのも、私は初めて見た。
でも、ねえ、パパ、僕に家に行ってもらっていいでしょ?
しかしメレリー、そこまでは...あの、僕だってちゃんと勉強すれば、その、シャ、シャ、あの、なんとかいう会に出られます。
ご視聴ありがとうございました。
休憩してください。
フフフフ...
アッ!アッ!
危なかったなぁ...びっくりしたわ。
モックン、ありがとう。
もっくって、案外弱虫なのね。パパとママとイボーヌさんをやっつけてやるって言ったくせに。だって、僕、メレリの家がこんなに大きくて立派だとは思わなかったんだもん。むくどりの巣がある。僕とってやるよ。ほら。待ってよ、もっくん。
モック、危ないわ。気をつけて。平気、平気。
何かあった?
卵があるよ。私にも見せて。
モック、正直じゃないぞ。
あれ?こんな遠くまで何しに来たんだ?
お前は自分が木の人形だっていうことをあの子に隠してるな。隠してなんかいるもんかい。
じゃあ、なぜ木の人形だっていうことをはっきり言わないんだ。余計なお世話だよ!
お前はメデリが好きになったもんだから隠してるんだ。モック、お前は貧乏もんだ。
うまい!
モック!
モック、大丈夫?
こんなの平気だ。
よかったわ。本当に大丈夫?
モックの体、とっても硬いわ。
僕の体は鍛えてあるからさ。
カジノ君みたいに硬かったわ。
どうも、ありがとう。今日は、メデリの誕生日のために、みなさん集まっていただいて。
おじいちゃん。
ええ、ええ、なあ。
ああ、いらっしゃい。
はは、もっこくん。わしが君に内緒でご招待したんだよ。
ええ?
おじいさん、よく来てくれましたな。そうそう、どうぞ。
ええ、ええ、ええ。
ええ、どうも、どうも。
どうしてもと言われてんな。
う~い…
こらんだ、こらんだ。
もう、かんどったら。
おじいちゃん、帰っておくれよ!
おじいちゃんなんか来なければよかったんだ!
もっくん。
どうしたんだね、もっくくん。
おじいちゃんはずっと貧乏だったから、上品な人の仲間には入れないんだよ。
わかった。おじいちゃん帰るよ。
へへへへ。
モック君、止めなさい。
モック、行けないわ。
いいんだ。
バカにされるより、そのほうがいいんだ。
メレリー、踊ろう。
え?
ああ、もちろん食事が済んでからだよ。僕は紳士ですからね。
もっく? ずっとここにいてくれる? うん。
私、大きくなったらボックのお嫁さんになりたい
え?ほ、ほんと?
え、本当よ!キスしてもいいわ!
い、いけないよ!僕たちはまだ子どもなんだから!?
だって、大きくなったら結婚するんでしょ?
そりゃそうだけど!
手袋なんかしちゃってさ、木の人形が大きくなれるわけもないし、結婚できるわけもないじゃないか。本当のこと言ったらどうなんだよ。
マック、毒したの?
うん、なんでもないよ。
いつまでも隠しきれるもんじゃないぞ。どうするつもりなんだ?
はぁ~
あたし大きく寝て、もっくのお嫁がいになる。でも、ぼくは木の人形。メレリと結婚なんかできないや。
あ、カシノキの妖精!
モック、メレリに本当のことを言いなさい。
出ないと自分が悲しくなるだけですよ。
ぼ、ぼくちゃんと言ったよ。
人を愛するのに嘘をついてはいけません。
愛してなんかいないよ。ちょっと気に入ってるだけなんだよ。
おじいさんはモックに洋服を買ってあげたために、宿屋に泊まるお金がなくて野宿をしているんですよ。
なに、自分だけはそんな柔らかいベッドに寝ていて、あなたはなんとも思わないのですか。
だって、おじいちゃんはお金持ちが嫌いだから、自分で帰ったんだよ。
モック、いつまで嘘を言い続けるのです。
わかったよ。もう嘘つかないから、鼻を元に戻してよ。
こんなみっともない鼻じゃ、あいつはメリリに会えないよ。
メリリに本当のことを打ち明ける勇気がないのなら、それは愛でも恋でもありません。
わかりますね、モック。
モック、あなたがしなければならないことは、優しい心、正しい心を持って、本当の人間になることですよ。
わかりました。僕、本当のことを言います。
さようなら、モック。勇気を出すのです。
モック、どうしたの?
うーん、なんでもないんだ。
そう?
メレリ!
僕、おじいちゃんの様子を見てく!
だめだ!僕は言えない!言えない!言い訳がないんだ!
助けてくれー!
助けてー!
さあ、そっち行ったぞ!
よし!木の人形さん、助けてくれ!
あ、ちょうちょさん!
標本にされちゃうわ!
さあ、あれ。よっしゃ。
もう大丈夫だよ。
逃げるんだ。
何するんだよ!
気をつけるんだよ!
こいつ。
あ、痛い。
貧乏人の顔でもなくて。
こ、こいつ。
当たり前だ!僕の体は菓子の木でできてるんだ!
くそー!化け物がいみんなでかかれー!
あれー!
よくも昨夜は、おじいちゃんと僕を侮辱したらー!
モック!やめなさい!
もう、あなたは決めるに待って!
僕が、僕が自分で言わなければいけないんだ。
僕は、菓子の木で作られた、木の人形なんです。
メレリー、これが僕なんだ。
メレリー...
僕はまだ君を好きになれるほど一人前じゃないんだ。僕は人間になる努力をしなければいけないんだ。メレリ、ありがとう。さようなら。
モック、待って!
メレリ、これでいいんだ。モックはきっとここに戻ってくるよ。また会いに来てくれるよ。
マーク!マーク!
もっくん、元気を出すんじゃ。お前は学校では教えてくれない大事な勉強したんだからな。さ、行こうか。あれ?
お兄ちゃん!
もっくん、待て!そんなに急ぐと危ないぞ!
ある日、村に乗り込んできた大人たちは、金儲けを企み、森に大きな遊園地を作ろうとします。
そして、モックに命を与えた妖精が住むカシノキを切り倒そうとするのです。
カラスやリスたちの平和な暮らしと妖精を守るため、モックは立ち上がります。
モックは、今にも振り下ろされようとする鋭い斧から、カシノキを救うことができるでしょうか?
来週のカシノキモックをお楽しみに!